# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Цель проекта

На основе данных клиентов оператора сотовой связи «Мегалайн» проанализировать поведение клиентов и осуществить поиск оптимального тарифного плана («Смарт» или «Ультра»).

## Вывод
В данном проекте была проведена работа с пятью наборами данных, отображающих поведение пользователей двух тарифов за 2018 год. Были сформулированы две гипотезы с целью выявления наиболее выгодного тарифа для телеком-компании. Была принята гипотеза о том, что прибыли от тарифов с большой долей вероятности всегда будут различаться, что подтверждает факт того, что один тариф всегда будет выгоднее оператору с точки зрения дохода от него. Так же надо учесть, то что на основе произведенного до выдвижения гипотез анализа и сравнения среднего дохода с двух тарифов, мы выяснили, что тариф "Смарт" приносит больше прибыли за счет большего количества клиентов, выбирающих его благодаря дешевизне. А значит, он имеет и большую популярность чем более дорогой, но все же менее восстребованный тариф "Ультра". Также мы уже отмечали, что выбирая тариф "Смарт" люди очень часто вынуждены переплачивать, т.к. им не хватает услуг входящих в пакет, что также приносит дополнительный доход оператору связи.

Таким образом, на основе анализа предоставленных нам выборок, можно сформулировать вывод о том, что тариф "Смарт" выгоднее для телеком компании, чем тариф "Ультра", т.к. приносит оператору "Мегалайн" больше дохода.


## Используемые навыки и инструменты

* Предобработка данных
* Описательная статистика
* Проверка статистических гипотез
* Машинное обучение
* Python
* Pandas
* numpy
* SciPy
* Matplotlib

## Статус

- [x] Завершен